# 簡易仕様書

### アプリ名
Restaurant Searcher

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
Windows 11 Home 22H2
Google Chrome バージョン 110.0.5481.178 (Official Build) (64 ビット)
Microsoft Edge バージョン 110.0.1587.57 (公式ビルド) (64 ビット)

### 開発環境
WordPress

### 開発言語
JavaScript
HTML/CSS
PHP 8.1.9

## 開発期間
14日間

## 機能概要
### 機能一覧
- レストラン検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、指定した緯度経度の周辺の飲食店を検索する。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。
- 現在地取得：geolocationAPIを使用して、現在地の緯度と経度を取得する。

### 画面一覧
- 結果一覧画面 ：検索結果の飲食店を一覧と結果件数を表示する。

#### コンセプト
- 指定した緯度と経度の地点周辺の飲食店が検索できるWebアプリ。

#### こだわったポイント
- 店舗詳細画面の作成ができなかったため、ホットペッパーの店舗詳細ページに遷移するようにしました。
- 店舗詳細画面へは、店舗項目の店舗名か画像をクリックすれば遷移するようにしています。
- 店舗情報の住所をクリックすればGoogle Mapで店舗の所在地を確認できるようにしました。
- 現在地取得ボタンをクリックすれば、自動で現在地の緯度と経度が入力されるようにしました。
- 現在地以外の緯度経度を入力しても、その地点の周辺の飲食店を検索できるようにしました。
- ページングの実装ができなかったため、検索結果をオススメ順で20件を上限に表示するように工夫しました。
- ページの先頭にスムーススクロールするボタンを設置しました。

#### デザイン面でこだわったポイント
- 全体的に色の印象を揃えるなど、シンプルさと統一感を重視してデザインを考えました。
- リンクがある箇所は、hover時に下線や画像の透明度を変化させるなどの工夫をしました。
- レスポンシブに対応させています。

### アドバイスして欲しいポイント
- ReactでホットペッパーAPIを利用する際、fetchでリクエストを試みたのですがエラーが発生してしまい、最後まで解決することができませんでした。
　可能でしたら、ReactでのホットペッパーAPIの使用方法についてご教示いただけますでしょうか。
- callApi.jsの68行目のコードを最適化させたいです。
- デザインについて改善点があればお伺いしたいです。

### 自己評価
Reactでのfetchのエラーが最後まで解決できなかったものの、一つの方法にとらわれずにWardPressを用いることで制作を行えたことは、問題に対し臨機応変に対応できた点として良かったと思います。
課題としては、ページングの対応と店舗詳細画面の制作ができなかった点、デザインに対する知識の少なさ、Reactでのエラーを最後まで解決できなかった点があります。
改善策としては、開発スキルを高めて作業効率を向上させること、業務や日常生活からデザインに対して意識を向ける、自分だけでは解決できないことについては知識のある方に相談することが考えられると思います。
